36 xm ro rim· urm muna.

modi cippus Imperatori Constantinopolitano quo die coronam

’ sumeret offerri solitus3 hoc sibi voluerunt calami illi duo Episcopi

Romani cum lino et cereo positi: hoc cadaver evisceratum in
AEgypto inter epulas adhibitum : hoc denique Trimalcionis illud
apud Petronium convivium, in quo allata sunt mortui ossa ex
argento ficta, ita ut singulis convivis singuli spondyli respon-
derent hanc in sententiam inscripti ε ‘ Et huic et tibi moriendum
est: proinde ne inter vos aspiciatis, quum imago haec tristis ad.
unumquemque vestrum pariter pertineat.' Quoe quidem omnia
per similitudines et ambages grave quoddam et cogitatione

dignum significant: neque enim is temere lasciviet animo nec .

laetitia se aut vino lymphatum agi sinet, nec superbia aut vin-
dictae studio tumere, qui omissis nugis secum reputaverit
migrandum sibi post paullo esse in domum tenebricosam atque
ignobilem, quo quum venerit, corpus vermibus dedi oportere,
animam vero ea conditione uti, quam hac in vita ipse eam mereri
voluerit.—E. Panum.

XVII. (Homer, Fol. Gent.)

Hoc anno qui aut in belli usus aut alio consilio regi fiscum
administraverant, Pontificis jussu in quaestionem vocati. Ex
quibus quidam aut largitione aut calliditate effugerunt, alii
magnis pecuniis multati3 unde videbatur ita frugi servi Ponti-
ficem officio functum esse, ut alium praeter se neminem domino
suo dolum inferre passus sit. Hinc pari severitate usus qui
perjurii rei essent maxima saevitia puniendos curavitz quam ob -
rem numquam eum satis laudare posse videor. Etenim quicquid
usquam aliud insidiarum est, vitam aut famam aut bona com-
pilare, haec una cuncta simul homini eripere potest. Nonnulla
etiam in pauperum gratiam judicia instituta, contra nobiles prae-
sidium, quse primo maxime celebrata sunt: postea, multis in
judicando moris offensisque interpositis, a plebe deserta; omnes
enim sub hoc praetextu ros novas suspicati ad jus publicum con-
fugere. Neque tamen Pontifici justitioe publicoe laudem dene-
gaverim, cui, si scriptoribus credendum, magnopere studebat.
Itaque, sicubi delinqueretur, quam acerrime in reos animadver-
tebat: nisi si prius litem decidendam curassent.

J. Y. SAaenn‘r.

